mmo-rumne* 49 ι

Anno-rum (57) pag. 130.

Scriptores omnes. qui splendidam illam Theodosii in
subeunda publica poenitontia humilitatem non sine meri·
tissimis laudibus posteritati transmisere, cnm eis quze hio
dicuntur ab Ambrosio, plane congruunt. Vide, si vacat,
Paulinum' in sancti Antistitis Vita, Rufinum lib. 11 Ilisl.
cap. 18 3 Augustinum lib. v de Civic. ι’)(ιῐ, cap. ‘263 So-
zemenum lib. vu llist.; Tlieodorctum lib. v, cap. 18 ct
alios, quibuscum otiam Ambrosii nostri epistolam L! jun·
gero licet ‚ ut qua rationo imperatorem ad poenitendum
sanctus Praesul praeparaverit, intelligas.

ANNOTATlo (58) ibid.

llaec Theodosii post Eugenium devictum a sacrorum
communione abstinentia ad solam ipsius erga divina mys-
teria venerationem , ant sorte ad Ambrosii quoque oxhor-
tutionem rel'erri potest. Etenim quoniam occidere. ἱιι ballo
adversarios est justum ct laude dignum, nt epi'sl.mlA1n-
mon. *Monaelu tradit Athanasius; ozee coecles in bellis
filetus Patres pro caedjbus reputavere ‚ ut docet Basilius
epistfld Amphil. can. 15, relinquitur ut hic eiiam locum
habeat , quod Ambrosius epist. xxv (le causarum capita-
lium judicibus scribit ε Malueram Patres ‘nostrl , ut in
voluntate magiS abstinentis ‚ quam in necessitate sit le-
gis. Nam quod citata Basilii epistola ‚ ut quisunt mani-
bus non puris , sol«, ίνὶιιιη annorum communione absti-
neant, snnt; hunc quidem usum in Ecclesia receptum
non fuisse Balsamon auctor ost. Quod de Theodosii lilio-
rum adventu liic aitsanctus PraesuL nou mediocrem pati-
tur difficultatem. Etenim quivolunt Arcadium ‚ eum pater

