 

DE FIDE RESURRECTIONIS‚ LIB· 11. 59 ,

»terram Cadent qui inhabitant terram² , resurgent qui
»in monumentis sunt3» ros enim qui ahs te, sanitas est
illis ‚ terra vero impiorum peribit. Ambula, populus meus,
et intra in recessus tuos. Ahscondere aliquantulum , do-
nec transeat ira Dei.

LXVIII. vQuam bene recessus esse signavit tumulos
mortuorum ‚ quibus pauxillulum abscondimur3 ut in ju-
dicium Dei, quod pro nostris sceleribus jus debitae indig-
nationis assumet, tolerabilius transire possimus! Vivit
igitur qui absconditur et quiescit, quasi e medio se sub-
trahens et recedens; ne eum arctioribus laqueis mundi
hujus involvat aerumna, quibus repositam resurrectionis
esse laetitiam, sanitatemque corporum solutorum divino
rore reparabilem, coelestia oracula propheticis vocibus
pollicentur. Et bene ros significatur, quo genitalia onmia
terrarum semina suscitantur. Quid* igitur mirum si fatis-
centis quoque corporis nostri cineres ac favillae pingue-
dine coelestis roris exuberant, et accepto humore vitali,
in compaginem suam membrorum nostrorum habitus re-
formantur? μ

LXIX. Docet etiam sanctus Ezechiel propheta, et plena
expositione describit, quemadmodum arentibus vigor os-
sibus refundatur, sensus redeat, motus accedat, nervis·-
que redeuntibus ‚ corporis compago rigescat humani τ
quemadmodum nimis arida renatis ossa visceribus vestian-
tur (21), venarumque hiatus, et sanguinis rivulos extentae
cutis velamen obducat. In ipsis ‚ dum legimus, propheticis
sermonibus humanorum videtur seges corporum rediviva
consurgere , atque ipsa spatia diffusa camporum novis vi-
deas pullulare seminibus.

LXX. Quodsi veteres Sapientes (22) satis Hydri denti-
bus iu regione Thebana inhorruisse armatorum segetem

¹ Esa‘i. xxvi, ιδ.

