482 amiterninuas.

5 iu psalm. cxviii, num. 14. Sed ei proeiverat Tertullia-
nus lib. de baptism. cap. 16. Cyprianus epist. 75 ad Ju-
bai'an. et alii, sicut eosdem Augustinus posterioresque in
hoc secuti sunt.

ANNo'rAno (42) pag. 107.

Legimus apud Socratem lib. 1 llistor. cap. 1. Valenti-
nianum nostri parentem , cum sub Juliano desertore [ri-
bunus esset, jussum idolis sacrificare, cingulum militare
abjecisse, ue religionem Christi abjuraret. Scribit vei-o
Sozomeuus lib. vl ‚ cap. 6 eumdem Vult-minianum , cum
imperatorem in sanum quoddam ingredientem comitatus
a sacerdote aqua lustrali aspersus esset, vidente Caesare ,
tinctam illam chlamydis partem statim abscidisse, et con-
viciis invectum esse in sacerdotem , cui eliam ab eodem
pugnum impactum narrat Theodorelus hb. 111, cap. ιθ.
Quod autem ab ipso sublata nou esse templorum jura sig-
nificantur, de hoc abunde diximus ad Relationem Sym-
machi, et epist. xvu ‚ ac xvlu.

ANNOTATm (43) ibid.

Animas ubi do corporibus egressoe essent, si bnnae cro-
derculur, Lares ε si maire, Lemures; sin vero ambiguum
soret ulri ordini juugeudze essent. Manes voculas esse ob-
servat Nauuius. Verum hauc differentiam deletam brevi
fuisse idem adjicit, cunctisque animabus, imo etium iu·
seruis diis hoc nomeu auribuuun. Sed plura de Manibus
reperies apud vossium in Etymol. ad eamdem vocem.
l‘raeterea tamen Naunius monet hic sorte imitationem esse
horum vorborum o Virgilio z Manibus date lilia pleni-53

 

