264 s. Atianosn

cretionis gradus alicujus , autmagnitudinis‚ ubiesset uni·
tas potestatis; non solum illi nolueruntemendare errorem,
sed etiam vesaniam augere coeperunt, ut etsubjectum se-
cundum Divinitatem dicerent Filium ‚ quasi ulla Dei se-
cundum Divinitatem et majestatem suam possit esse sub«
jectio. Mortem denique ejus non ad sacramentum nostrae
salutis , sed ad infirmitatem quamdam Divinitati‘s referunt.

VIII. Horremus, clementissimi Principes , tam dira ,
sacrilegia , pravosque doctores : etue ulterius populos
deciperent quos tenebant, sacerdotio putavimus abdican-
dos, quoniam subditi libelli impietatibus concinebant.
Neque enim dignum est utejus sacerdotium sibi vindicent,
quem negarunt. Vestram fidem , vestram gloriam depre-
camur , ut reverentiam imperii vestri deferatis auctori ,
censeatisque impietatis assertores, etadulteros veritatis,
datis apicibus clementiae vestrae ad judicia competentia ,
ab Ecclesiae arcendos esse liminibus, et ut in damnato-
rum locum per nostrae parvitatis legatos sancti subrogen-
tursacerdotes.

IX. Attalum quoque presbyterum de praevaricatione
confessum ‚ et Palladii (100) sacrilegiis inhaerentem , pa-
rilis sententia comprehendit. Nam quid dc magistro ejus
<Iuliano Valente dicamus? qui cum esset proximus, decli-
navit sacerdotate Concilium3 ne eversae patriae , prodito-

“’ rumque civium praestare causas sacerdotibus cogeretur.
Qui etiam torquem, ut asseritur, et brachiale ‚ Gothica
profanatus impietate, more indutus gentilium, ausus sit
iu conspectu excercitus prodire Romani : quod sine dubio
non solum in sacerdote sacrilegium, sed etiam in quocum-
que Christiano est3 etenim 'ahhorreta more Romano. Nisi
forte sic solent idololatrae sacerdotes prodire Gothorum.

X. Movent pietatem vestram sacerdotale nomen, quod
ille sacrilegus infamat : qui etiam suorum vocibus, si qui

