334 Δ s· AMBaosn ζμ)

tamen noluisse ire, sed dixisse z Credo m Christo quod
ipse nobiscum faciet imperator.

XXIII. Si haec tyrannidis videntur—‚habeo arma, sedin
Christi nomine : haheo offerendi mei corporis potestatem.
Quid moraretur ferire, si tyrannum putaret? Veteri jure
a sacerdotibus donata imperia, non usurpata : et vulgo
diciquod imperatores sacerdotium magimstayerint , quam
imperium sacerdotes. Christus sugit, ne rex fieret¹. Habe·
mus tyrannidem nostram. Tyr-annis sacerdotis , infirmitas
est : α Cum infirmor, inquit, tunc potens sum². » Cavere
tamen ne ipse sihi tyrannum faceret, cui Deus adversarium
non excitavit. Non hoc Maximum dicere, quod tyrannus
ego sim Valentiniani, qui se mese legationis objectu quse-
ritur ad Italiam non potuisse transire. Addidi quia nun-
quam sacerdotes tyranni fuerunt ‚ sed tyrannos saepe sunt
passi.

XXIV. Exactus est totus ille dies in moerore nostro t
scissae tamen ab illudentibus pueris cortinae regiae. Ego
domum redire non potui; quia circumfusi erant milites,

qui basilicam custodiebant. Cum fratribus psalmos in Εευ

clesiae basilica minore diximus.

XXV. Sequenti die lectus est de more liber Jonae, quo
completo , hunc sermonem adorsus sum ε Liber lectus est,
fratres , quo prophetatur quod peccatores in poenitentiam
revertantur. Acceptum est ita , ut speraretur in praesenti

futurum. Addidi quod virjustus etiam offensamcontrahere
voluisset, ne vel spectaret, vel denuntiaret excidium ci-
vitati. Et quod lugubre esset illud dictum, contristatus
quoque sit, quod aruisset cucurbita. Deum quoque dixisse
ad Prophetam: «Si tristis es pro cucurbita 0» Respondisse
<Ionam , «Tristis³. » Dixisse Dominum , si illud doleret
quod exusta esset cucurbita , quanto magis sibi curae esse

¹ Joan. v1, 15. - ² 2 Cor. ιιι, ιο. - ³ Jonae, iv, 9.

