EPISTOLARUM CLASSIS 1. 207

mmmmmmwsmwwmmmm §mmmmm-mmmmm

EPISTOLA VI ¹ .

Cum Syagrio quod Indiciam contumeliosae inspectioni
sententia ssia addioeiset‚ Ambrosius amice empostulat ,-
eique atrocissimam ultionem, (luam Israelita} ob υ ἰο-

= latam in Levitoe uxore castitatem repetiverunt, ante
oculos ponens, totam rei seriem eleganter describit.

Ambrosius Syagrio.

l. QuAE sint in nostro judicio decursa , comperta reti-
nes3 et ideo nunc quasi animae portionem convenio meae,
habens apud te pro castitatis contumelia familiarem et
deientem querclam. ita—ne oportuit inoratam atque inau-
ditam virginitatis causam adjudicari , ut non possit ab·
solvi? Hoc est, nisi sna injuria , nisi ab honesto pudore
traducatur ad indecoram sui corporis oblationem, grande
videlicet relatura sui testimonium , ut exponatur ludibrio,
et procacitatis notetur. Hanc igitur praerogativam detulisti
integritati, hujusmodi honorificentiam, qua se lacessiri
'aut invitari gaudeant, quae hoc munus recipiendum pu-
tant3 ut amittant libertatem communis assertionis, nee
se jure tueantur vel sanctae legis, vel publico ‚ ut non
accusatorem exigat, non arcersitorem urgeat ι sed impu-
dentiam solam induat, ac sese projiciat ad injuriam? ·

11. Non ita majores nostri despicabilem habebant cas·
timoniam , cui tantum deferebant reverentiae ‚ ut bellum
adversum temeratores pudicitiae suscipiendum putarent.
Denique tantum suit ultionis studium, ut omnes-tribules

¹ Scripta ann. circ. 31²0.

