52 s. AMBnosu

exemplum, quia generavit ager frugeS, et idco generaturum
esse praesumimus: decorum, quia et ubi fructum non pu-
tamuS, decere tamen credimus, ut virtutis opera minime
deseramus.

LII. Singula igitur singulis astruuntur. Tribus tamen
evidentius colligitur resurrectionis fides, quibus omnia
comprehenduntur ε ratione, universitatis exemplo, testi-
monio rei gestae3 quia plurimi surrexerunt. Ratio evidens
cst; quia cum omnis vitae nostrae usus in corporis ani-
maeque consortio sit, resurrectio autem aut honi actus
praemium habeat, aut poenam improbi3 necesse sit corpus
resurgere, cujus actus exlienditur. Quomodo enim in ju-
dicium vocabitur anima sine corpore, cum de suo et cor-
poris contubernio ratio praestanda sit?

LIII. Resurrectio omnibus attributa est :sed ideo ‹lis—
ficile creditur, quia non nostrum meritum, sed Dei munus
est. Prima igitur resurrectionis fides usus est mnndi,
rerumque status omnium, generationum series, succes·
sionum vices, obitus ortusque signorum, diei et noctis
occasus, eorumque quotidie tanquam rediviva successio.
Temperamenti quoque genitalis hujus terrae aliter ratio
subesse non posset, nisi humoris ipsius quo omnia terrena
generantur, quantum diurni solis aestus excoqueret, tan-
tum rore nocturno dispositio divina repararet. Nam qnid
de fructibus loquar? Nonne tibi videntur occidere, cum
deciduntxresurgere , cum revirescunt? Quod satum est,
resurgitzquod mortuum est, resurgit3 et in eadem ge—
nera, in easdem species reformatur. Hos terra primum
reddidit fructus, in his primum natura nostra speciem
resurrectionis imitata est.

LIV. Quid dubitas de corpore corpus resurgere? Gra·
num seritur, granum resurgit:pomum decidit, pomum
resurgit ς sed ssore granum induitur, folliculoque vestitur:

